Today is the first day we are having this puja
Heute ist der erste Tag, an dem wir diese Puja
in this country of Austria.
in Österreich feiern.
This country is
Dieses Land ist
an historical country with different upheavals
ein historisches Land, das viele Auf und Abs
it has gone through
durchlaufen musste,
to learn so many lessons in life.
um zahlreiche Lektionen des Lebens zu lernen.
But human beings are such that
Aber die Menschen sind so, dass sie
they do not relate the calamities with their mistakes.
die Katastrophen nicht mit ihren eigenen Fehlern verbinden.
That's how they go on repeating
Darum wiederholen sie
the same mistakes again and again.
die gleichen Fehler wieder und wieder.
The visit to Vienna was overdue
Der Besuch in Wien war überfällig.
and I came on a day when we had
Ich kam an einem Tag, an dem wir
to celebrate the birthday of Machindranath.
den Geburtstag von Machindranath zu feiern hatten.
It's very auspicious for all of you that he should
Es ist für euch alle sehr glücksbringend, dass er heute
be today complete his one year of life.
sein erstes Lebensjahr vollendet.
I bless him with all the flowers,
Ich segne ihn mit all den Blumen,
the choicest flowers, of beauty
den ausgewähltesten, den schönsten
and bliss on him, and his family,
und segne ihn, seine Familie
all his relations and his family.
und all seine Verwandten.
There are so many things which have been done for the first time.
Es gibt so viele Dinge, die zum ersten Mal getan wurden.
I should say, for the first time I've come to Vienna,
Zum ersten Mal bin Ich nach Wien gekommen,
to Austria,
nach Österreich,
and the first time I've come to the birthday of a child,
und zum ersten Mal kam Ich zum Geburtstag eines Kindes,
on his first birthday.
an seinem 1. Geburtstag.
And on an Ashtami, that is today,
Und an Ashtami, das ist heute,
is the eighth day of the moon,
es ist der 8. Tag des Mondes,
"of the moon which is increasing, Shukla Pakshi"
des Mondes, der zunimmt, „shuklakshi"
that first time all the weapons of the Goddess
zu dieser Zeit müssen all die Waffen der Göttin
are to be worshipped.
verehrt werden.
This was a great idea because these weapons
Dies war eine großartige Idee, weil diese Waffen,
who work all the time,
die jederzeit aktiv sind,
not only to kill the evil
nicht nur um das Böse zu töten,
but to protect the good,
sondern auch um das Gute zu beschützen,
"were never worshipped before
niemals vorher verehrt worden sind,
and that today,"
nur heute.
if human beings realise
Wenn die Menschen ihre eigene Wichtigkeit und
their importance and significance,
Bedeutsamkeit wahrhaben würden,
then lots of problems of atomic bombs
dann könnten viele Probleme um Atombomben
and all these things that have been created
und all diese Dinge, die geschaffen wurden,
could be solved by diverting them
durch Lenkung in die richtige Richtung
to the right direction,
gelöst werden.
using them for the destructions
Sie könnten zur Zerstörung eingesetzt werden,
"of the evil forces and not the good;"
und zwar der bösen Kräfte und nicht der guten,
also for protecting human life,
und auch, um das Leben der Menschen zu schützen,
nourishing human life.
und zu nähren.
The same weapons can be used in a wrong direction,
Ein und dieselben Waffen kann man auf falsche Weise benutzen,
but, rightly used,
aber richtig gehandhabt,
they can be dedicated for the use of God's work.
können sie Gottes Werk gewidmet werden.
All that is created by human beings,
Alles wird von den Menschen kreiert,
which looks apparently
und dient offenbar
an instrument of destruction,
der Zerstörung,
but if human beings use their wisdom
wenn aber die Menschen ihre Weisheit einsetzten,
they will find out
würden sie herausfinden,
that all these inventions that have come to them
dass all diese Erfindungen, die sie machten,
from the prompting of the Unconscious,
die aus dem unmittelbaren Unbewussten kamen,
are for the work of God.
für Gottes Arbeit gedacht sind.
All scientific research,
Alle wissenschaftliche Arbeit,
everything that has been done,
alles, was getan wurde,
all these instruments that you have produced,
all diese Werkzeuge, die geschaffen wurden,
are for the use of God.
sind für Gott.
In a way we can say
Auf eine Weise können wir sagen,
that human beings have worked
dass die Menschen gearbeitet haben,
to create methods as instruments,
um Methoden als Instrumente zu schaffen,
as social, economic, political institutions
als soziale, ökonomische, politische Institutionen,
to advance the mechanism of God's work.
um die Techniken von Gottes Arbeit voranzubringen.
The Unconscious has worked through human beings.
Das Unbewusste hat durch die Menschen gearbeitet.
All these institutions,
All diese Institutionen könnten,
if they are put to the right side
wenn man sie an die richtige Stelle setzt,
of their activity and not to the hellish activity,
und nicht höllischen Handlungen Platz lässt,
they all can join together
zusammen arbeiten,
to complete the work of the Divine.
um die Arbeit des Göttlichen zu vollenden.
Like, in the East people believe
Zum Beispiel glauben die Menschen im Osten,
that God has created this beautiful body of human beings
dass Gott diesen schönen Körper der Menschen schuf
and it is for human beings
und es an den Menschen sei,
to create beautiful artistic clothes to enhance the beauty
wunderschöne kunstvolle Kleidung dafür anzufertigen,
of what God has created,
um die Schönheit, die Gott schuf, zu vergrößern,
to glorify the beauty of what God has created,
zu verherrlichen
to respect the beauty that God has created.
und zu schätzen, was Gott schuf.
And that's what has happened
Dies geschah in vielen Bereichen
in many spheres of life, of human activities,
menschlicher Aktivitäten,
and should have happened in all of them
und es hätte überall so sein können,
if they had used their wisdom.
wenn sie ihre Weisheit benutzt hätten.
The question of knowledge
Die Frage des Wissens,
that I discussed before
die Ich vorher erläutert hatte,
is very important to understand.
müssen wir unbedingt verstehen.
The knowledge that was forbidden
Das verbotene Wissen,
once upon a time, such as Adam and Eve,
aus der Zeit Adams und Evas wurde für die Menschen
has been a big problem for human beings to understand.
zum großen Problem, das sie nun verstehen müssen.
It was the case when
Als Gott
God created human beings first time,
die Menschen zum ersten Mal erschuf
apart from the celestial beings, who were perfect,
- neben den himmlischen Wesen, die perfekt waren -,
that He wanted to see
wollte Er sehen,
if these human beings could grow
ob diese Menschen wachsen konnten,
in their population and in their awareness,
sowohl an Anzahl als auch an Bewusstheit
in their innocence,
und an Unschuld, und ob sie
they would become Self Realized.
ihre Selbstverwirklichung bekommen könnten.
But it was an experiment,
Aber es war ein Experiment,
and the human beings failed God at that time,
und die Menschen versagten damals vor Gott,
because they listened to baser promotions
weil sie ihren niederen Instinkten,
or baser prompting.
ihren niederen Regungen gehorchten.
That's how they failed
So versagten sie
and they lost their innocence.
und verloren ihre Unschuld.
And the loss of innocence is the sin
Der Verlust der Unschuld ist die erste Sünde,
which was first committed,
die begangen wurde,
and that sin took a different turn
und diese Sünde führte die Menschen
for human beings.
in eine andere Richtung.
Now, that knowledge, what I've said,
Nun, jenes Wissen, wovon Ich sprach,
is not this real knowledge.
ist nicht das richtige Wissen.
That was the avidya, the artificial knowledge,
Es war avidya, künstliches Wissen,
the knowledge that "I am something,"
das Wissen des "Ich bin etwas",
that "I am the doer", the ego."
das "Ich bin der Akteur", das Ego.
Till the animal stage there was no ego,
Bis zum tierischen Stadium gab es kein Ego.
and then the ego started growing.
Dann begann das Ego zu wachsen.
We can say that's the beginning
Man kann sagen, dass dies der Beginn
of the original sin:
der Ursünde war:
that "I am something.
"Ich bin etwas",
I am doing something."
"Ich tue etwas".
"It's I who can do it". All right?"
"Ich bin es, der es tun kann."“
So God said,
Also sagte Gott:
"Let's see. Let's see their little courage,
"Mal sehen. Lass sie ihrem Kleinmut folgen
and let them decide."
und lass sie selbst entscheiden."
So the plans were changed,
Also wurden die Pläne geändert,
one had to think now that we should
man musste nun daran denken,
get incarnations on this earth
Inkarnationen auf die Erde zu bringen,
to help these people, to guide them,
um den Leuten zu helfen, sie anzuleiten,
to put them into a balance,
sie ins Gleichgewicht zu bringen,
to put them into proper understanding of dharma,
und sie zu einem guten Verständnis von Dharma zu bringen,
so they keep to that balance.
damit sie ihr Gleichgewicht halten könnten.
But every time this "I" refused to accept the balance.
Aber immer wieder lehnte dieses "Ich" das Gleichgewicht ab.
And this "I" goes very far from reality.
Dieses "Ich" entfernt sich sehr weit von der Realität.
Today also, when we come to Sahaja Yoga,
Heute auch, wenn wir zu Sahaja Yoga kommen,
I see people,
sehe Ich Leute,
they don't grow very fast.
die nicht sehr schnell wachsen.
Because of this "I" they have questions,
Wegen dieses "Ich" haben sie Fragen,
they have doubts, they have problems.
Zweifel und Probleme.
Because of this original sin
Wegen dieser Ursünde
people cannot grow very fast.
können die Menschen nicht sehr schnell wachsen.
That, "I am the one, I am free.
Dieses "Ich bin derjenige welcher, ich bin frei.
Why that? Why this?"
Warum dies? Warum jenes?"
Who are you to ask questions?
Wer seid ihr, dass ihr Fragen stellt?
Who has made you?
Wer hat euch gemacht?
Have you made yourself?
Habt ihr euch selbst geschaffen?
What did you do to become a human being?
Was tatet ihr, um Menschen zu werden?
Why this kind of egoistical behavior towards God?
Warum dieses egoistische Verhalten gegenüber Gott?
"Why God has made us? Why this thing?"
"Warum hat Gott uns geschaffen? Warum?"
Who are you to ask any question?
Wer seid ihr, diese Fragen zu stellen?
But it is so, the questioning goes on,
Aber so ist es, die Fragen gehen weiter,
and such people are very dangerous
und solche Leute sind sehr gefährlich
for Sahaja Yoga.
für Sahaja Yoga.
If they have to come for puja, I'm worried,
Wenn sie glauben, sie müssten zur Puja kommen, bin Ich besorgt,
not because anything will happen to puja,
weil sie möglicherweise völlig verloren gehen könnten,
but because we may lose them completely.
nicht, weil sie die Puja stören.
Such egoistical stupid people get lost.
So egoistische dumme Leute gehen verloren.
As a mother I have simple compassion and love for them,
Als eine Mutter empfinde Ich einfach Mitleid und Liebe für sie,
and I feel sad that they could have been saved.
und bin traurig, denn sie hätten gerettet werden können.
But this questioning mind of theirs
Doch ihr fragender Verstand
can drown them.
kann sie in den Abgrund ziehen.
This is the basic original sin
Dies ist die erste ursprüngliche Sünde,
that human beings have created.
welche die Menschen begingen.
Apart from that,
Ein anderes Problem ist, dass
we had the problem that we have come
wir von Tieren zu
from the animal stage to this stage.
Menschen wurden.
So there are animal brutal conditionings within you.
Somit sind brutale tierische Konditionierungen in euch.
Then we have gone through other conditionings,
Dann haben wir weitere Konditionierungen durchlaufen,
which were created in the history
die im Laufe der Geschichte durch denselben
by the same mister "I"
Herrn "Ich" entstanden sind.
who has started institutions,
Dieser errichtete die Institutionen,
who started organizing religions.
und organisierte die Religionen.
For example, take Christianity.
Zum Beispiel das Christentum.
Christ came here to break your ego.
Jesus Christus kam, um euer Ego zu brechen.
On the contrary, people built a big ego out of it.
Stattdessen machten die Menschen ein Ego daraus.
Now, there are some Sahaja Yogis
Es gibt einige Sahaja Yogis,
who believe that
die glauben, dass Sahaja Yoga
Sahaja Yoga is a Christian Sahaja Yoga
ein christliches Sahaja Yoga sei
or a Hindu Sahaja Yoga.
oder ein hinduistisches Sahaja Yoga.
Still that lingers on, that lingers on,
Diese Ansicht, dass es ein christliches Sahaja Yoga sei,
that it is a Christian Sahaja Yoga.
lebt fort und fort.
"For Christians it has to be Christian Sahaja Yoga"
Für Christen muss es ein christliches Sahaja Yoga sein,
for Hindus it should be a Hindu Sahaja Yoga.
für Hindus sollte es ein hinduistisches Sahaja Yoga sein.
"For Muslims it is a Muslim Sahaja Yoga;
Für Moslems ist es ein moslemisches Sahaja Yoga,
it must relate to Islam,"
das mit dem Islam in Verbindung steht,
because they can't get out of their own conditioning,
weil sie aus ihren Konditionierungen nicht heraus können,
so it must relate to that,
deswegen muss die Verbindung da sein,
it must explain everything that is there.
und alles erklären, was es dort gibt.
They can't get out, you see?
Seht ihr, sie können da nicht raus.
It could be also a Catholic Sahaja Yoga
Es könnte genauso gut ein katholisches Sahaja Yoga sein
or a Protestant Sahaja Yoga.
oder ein protestantisches Sahaja Yoga.
Could be even deeper than that.
Es könnte auch etwas viel Tieferes sein.
Like that, you see, it goes on.
So geht es weiter, seht ihr.
So, you pull Sahaja Yoga
Auf diese Weise zieht ihr Sahaja Yoga
into your own categories,
in eure eigenen Kategorien,
into your own small little cups.
in eure eigenen kleinen Schubladen.
But it's just the other way round.
Aber es ist umgekehrt.
Sahaja Yoga is the ocean, is a universal thing,
Sahaja Yoga ist der Ozean, etwas Universales,
it is a MahaYoga.
es ist Maha Yoga.
"It is not meant for Christians, Hindus, Muslims" or anything;
Es ist nicht für Christen, Hindus oder Moslems gedacht,
it is meant for human beings as they were.
sondern für die Menschen, so wie sie waren.
Have you got animals who are Christians,
Habt ihr christliche, hinduistische oder moslemische
Hindus or Muslims?
Tiere?
This all comes because of the original sin only,
Dies alles kommt nur durch die Ursünde,
that we are something, we are Christians,
dass wir etwas Besonderes, Christen,
we are Hindus, we are Muslims.
Hindus, Moslems seien.
In Sahaja Yoga, one has to understand
In Sahaja Yogas muss man verstehen,
that all the rivers, whether it is the River Ganges
dass alle Flüsse, sei es der Ganges,
or the River Yamuna
der Yamuna,
or it is the River Thames
die Themse,
or River Danube, any river,
die Donau, egal welcher Fluss,
that all of them flow into the same ocean and become the ocean.
in den Ozean fließen und der Ozean werden.
They say that when all the rivers
Es heißt, wenn alle Flüsse
flow in the River Ganges,
in den Ganges fließen,
they are all called as Surasari, means "the River of the Gods."
nennt man sie Surasari, das bedeutet "Fluss der Götter."
No more people call them by the different names
Niemand nennt sie dann mehr bei den verschiedenen Namen
of the tributaries that are there.
ihrer Verzweigungen als Nebenflüsse, die sie waren.
In the same way, Sahaja Yoga is the ocean.
Ebenso ist Sahaja Yoga der Ozean.
You cannot name it.
Ihr könnt ihn nicht benennen.
Do not try to find its identity with other things.
Versucht nicht, seine Identität bei anderen Dingen zu suchen.
If you start doing that, then your mind
Wenn ihr das versucht, dann wird euer Verstand
will start becoming that small little cup.
zu einem kleinen Gefäß werden.
And moreover, if you are coming from some organized religion,
Und wenn ihr sogar von den organisierten Religionen kommt,
it is very important to understand that organized religions
versteht bitte, dass die organisierten Religionen
make your cup even stronger, it doesn't dissolve.
euer Gefäß festigen, und nicht auflösen.
If it is a disorganised religion,
Ist es eine unorganisierte Religion,
then it is a cup of earthenware,
dann ist das Gefäß aus Ton,
which can dissolve into this ocean.
der sich im Ozean lösen kann.
But if it is a solid, nice porcelain,
Aber wenn es aus solidem hübschen Porzellan ist,
Meisonn, there is no possibility.
Meissen, dann gibt es keine Möglichkeit.
Then you are adhering to all that conditioning,
Dann haftet ihr an all euren Konditionierungen,
all that solidness, and then it's very difficult.
und all der Festigkeit, dann wird es sehr schwierig.
All the time you have to bring in Christ
Ständig bringt ihr Jesus Christus,
or you have to bring in Mohammad
Mohammed,
or you have to bring in Zoroaster,
Zarathustra oder jemand anderen ein,
or someone like that who should be there to guide you.
der euch anleiten soll.
Now your guidance is your Spirit,
Jetzt ist eure Orientierung euer Spirit,
which is unlimited,
der unbegrenzt ist,
so you don't have to bring any one of Them.
so dass ihr niemanden von ihnen einbringen müsst.
They are all within you.
Sie sind alle in euch.
They are all part and parcel of you.
Sie sind alle ein Teil von euch.
But to stick on to one person is again
Aber sich wieder nur an eine Person zu halten,
a sign that you are not expanding.
ist ein Zeichen dafür, dass ihr euch nicht erweitert.
You know that you are all.
Ihr wisst, dass ihr alles seid.
You have got Shri Krishna within you, who is awakened,
Ihr habt Krishna in euch, der erweckt ist,
you have got Christ within you,
ihr habt Jesus Christus in euch,
you have got Ganesha within you,
ihr habt Ganesha in euch,
you have got Brahmadeva within you,
ihr habt Brahmadeva in euch,
and you have got Mohammad within you.
und ihr habt Mohammed in euch.
"And you have got all of Them:
Ihr habt alle von ihnen,
Moses, everyone, within you"
Moses, jeden in euch.
so how can you be identified with one person?
Wie könnt ihr dann mit nur einer Person identifiziert sein?
The reason is, you are still conditioned,
Der Grund dafür ist, dass ihr immer noch konditioniert seid,
and you want to drag it into your own conditioning.
und ihr wollt von euren Konditionierungen getragen werden.
So try to bring it at a position where there is no conditioning.
Versucht, in eine Position ohne Konditionierungen zu gelangen.
We can see our conditioning worse works so much
Unsere Konditionierungen arbeiten noch schlimmer
with our style because,
durch unsere Stile, weil die Menschen
as human beings, we have a habit of forming a closed sect,
die Gewohnheit haben, geschlossene Gesellschaften zu bilden,
"whether it is ourselves,
ganz gleich, ob wir es sind oder nicht.
first we close ourselves as "I." "I am XYZ."
Wir schließen uns als "ich" zusammen. "Ich bin XYZ."
Then we can club together as,
Dann können wir als Gruppe zusammen glucken,
say, "We are, say, people who use forks and knives".
die sagt: "Wir sind Leute, die Messer und Gabel benutzen."
There could be people who just use
Leute, die Messer und Gabel so benutzen,
the fork and knives this way can be clubbed together,
können so ganz einfach zusammen glucken,
and the others who use this way can be another way.
andere könnten es anders tun.
See, it goes on like that,
Seht, so geht es weiter,
all kinds of stupidity
Aufgrund irgendeiner Dummheit
that human beings have to club together.
glucken die Menschen zusammen.
All right, use the way you like, it makes no difference.
In Ordnung, macht es wie ihr wollt, es ist gleich.
You eat the same food, it digests the same way, and it works the same.
Ihr esst das gleiche Essen und verdaut es auf gleiche Weise.
But as far as the outside is concerned,
Aber sofern es das Außen betrifft,
when it comes to human activity,
es zu menschlichen Handlungsweisen kommt,
they will use the fork and spoon in a different way,
da benutzen sie Messer und Gabel auf verschiedene Weise,
somebody will use their hands, fingers,
manche nehmen ihre Hände oder Finger,
and somebody will, I don't know, may use daggers.
manche vielleicht Dolche.
I don't know how they can manage to go to what limit.
Ich weiß nicht, wie weit sie gehen können.
So, this is what it is.
Es ist, wie es ist.
In doing something, in doing any activity,
Egal, was sie tun,
then only human beings make it a closed circuit,
nur die Menschen schaffen einen geschlossenen Zirkel.
that "This is how we do it. This is how they do it,"
Jenes "So tun wir es, so tun sie es"
how it is, the method of another party or people.
ist die Methode zur Parteienbildung.
This groupism is the worst of all
Diese Parteienbildung ist das Schlimmste,
and is against the laws of nature.
und verstößt gegen die Gesetze der Natur.
You can be individual, as far as your appearance is concerned,
Ihr könnt individualistisch sein, was eure Erscheinung
as far as your hair colour is concerned,
betrifft, eure Haarfarbe,
or your eye colour is concerned
eure Augenfarbe.
that's that God has created you that way.
Das ist, wie Gott euch schuf.
But all other things that you have created are dead.
Aber alles andere, was ihr so aufbaut, ist tot.
All other clubbing methods you have created
Die ganzen Wege zur Parteienbildung
are absolute of no value.
sind von keinerlei Wert.
They are just mythical.
Sie sind ganz einfach ein Mythos.
There's nothing truth in it,
Es gibt keine Wahrheit in ihnen,
nothing that should be worth of considering.
nichts, das man überlegen könnte.
It is just a myth!
Sie sind einfach Mythen!
So one has to understand that there is nothing
Wir sollten verstehen, dass es so etwas
like a Sahaja Yoga which is a Christian Sahaja Yoga,
wie christliches Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga which is a Protestant Sahaja Yoga
protestantisches Sahaja Yoga
or a Catholic Sahaja Yoga.
oder katholisches Sahaja Yoga nicht gibt.
I find this at a very subtle point,
Ich denke, dies ist ein sehr feiner Unterschied.
where people talk of collectivity,
Da, wo die Leute von Kollektivität sprechen,
that they don't understand that we are not collective,
verstehen sie nicht, dass wir gar nicht kollektiv sind,
because we have so many tags,
weil wir so viele Etiketten haben,
you see, attached to us,
die uns anhaften,
like the conditionings of our own doings.
wie konditioniert wir zum Beispiel handeln.
It could be in Switzerland,
Es könnte in der Schweiz sein,
it could be in Austria,
in Österreich,
it could be in Rome, or it could be in India, anywhere.
in Rom, Indien, überall.
These conditionings, we have to get rid of these.
Wir müssen diese Konditionierungen loswerden.
We should know we are human beings, created by God,
Wir sollten wissen, dass wir Menschen sind, die Gott schuf,
and whatever is within us that is real, created by Him,
und alles in uns, was wirklich ist, wurde von Ihm geschaffen.
is the only thing that we have to be
Das ist das Einzige, was wir sein müssen,
and all the rest of the conditionings
den ganzen Rest der Konditionierungen
we should try to get rid.
sollten wir ablegen.
Everything is complementary.
Alles ergänzt sich.
From this place you have to learn something,
Ihr könnt von diesem Ort etwas lernen,
from that place you have to learn something.
oder von jenem.
Every place has something to learn
Jeder Ort hat etwas, von dem man etwas lernen
and to understand.
und verstehen kann.
And there is nothing that can be retained
Es gibt nichts, was manche Menschen als
by some people as something higher or lower.
höher oder niedriger einzustufen hätten.
But of course, where this ego has developed more,
Sicher, dort wo das Ego ausgeprägter ist,
this original sin has developed more,
hat sich auch die Ursünde stärker entwickelt.
there is a possibility
Es ist möglich, dass solche Menschen
that such human beings must have created more conditioning.
mehr Konditionierungen entwickelt haben.
Naturally the conditioning is much more.
Es ist ganz natürlich, dass die Konditionierungen stärker sind.
Or where they have been not at all moving
Da, wo sie sich nicht bewegt haben,
about religion,
was die Religion betrifft
about God, and have been sticking on,
und Gott, und hartnäckig am Alten festhielten,
like, you can say, in Africa and all these places,
wie zum Beispiel in Afrika und diesen Orten.
could be that the conditioning
Es könnte sein, dass diese Konditionierungen
could have been by the other forces,
möglicherweise durch andere Kräfte kommen,
called as Adibhautik,
Adibhautik genannt.
means the ones which are created
Das bedeutet, das, was aus dem gemacht wurde,
out of what God has created.
was Gott erschaffen hat.
Like, if they see the moon,
Wenn sie zum Beispiel den Mond sehen,
they are afraid of the moon,
dann fürchten sie den Mond.
if they see the trees,
Sehen sie die Bäume,
they are afraid of the trees.
dann fürchten sie die Bäume.
Sort of a mythical ideas about the nature itself.
Eine Art mythischer Ideen über die Natur selbst.
See, so there are two styles,
Es gibt also zwei Typen,
as you always know.
wie ihr bereits wisst.
One is where they create mythical ideas
Der eine schafft mythische Vorstellungen
about the nature,
über die Natur,
the mythical side of nature,
die mythische Seite der Natur,
that is Adibhautik
das ist Adibhautik.
and Adidaivik are the mythical ideas
Und Adidaivik sind die mythischen Vorstellungen
about what you can produce,
darüber, was man selbst erschaffen kann,
you are God, you are the devas,
als sei man Gott oder die Devas,
and you want to create this.
und wollte dies schaffen.
"I'm this, I'm that."
"Ich bin dieses, ich bin jenes."
So there are two types of conditionings which work out,
Somit agieren zwei Sorten von Konditionierungen
and in modern times it is such a confused thing
und gerade in der Moderne ist es sehr verwirrend,
that both these sides,
dass Ich beide Typen kaum
I don't know where they act.
auseinanderhalten kann.
For example, the other day I was coming
Eines Tages war Ich zum Beipiel
near the cemetery in Vienna,
auf einem Friedhof bei Wien.
and I was amazed that it was a cemetery
Ich war erstaunt, dass dieser Friedhof
but it was catching on right Swadisthana.
auf dem rechten Swadisthana blockierte.
So I said, "All the bhoots must be acting now,
Ich meinte: "Alle Bhoots müssen gerade aktiv sein,
because I can't understand how can
denn Ich kann nicht verstehen, wie ein
a cemetery have a right Swadisthana?"
Friedhof ein rechtes Swadisthana haben kann."
This is how it can be explained,
Es kann so erklärt werden,
that all the bhoots are now active,
dass alle Bhoots nun aktiv sind,
or maybe they are again born, you see.
oder vielleicht wieder geboren wurden, seht ihr.
They must have been dead hundreds of times,
Sie müssen hunderte von Malen gestorben sein,
they must have created graves after graves
und Gräber um Gräber geschaffen haben,
and only there are empty graves, and they are active now.
nur dort sind die Gräber leer, und so sind sie jetzt aktiv.
Or maybe that the bhoots themselves are active,
Vielleicht sind auch die Bhutas selber aktiv,
they are no more there,
es gibt keine mehr dort,
they have all disappeared from there. It could be that.
sie sind von dort verschwunden. Es könnte so sein.
So we have to judge now on vibrations
Wir müssen aufgrund unserer Vibrationen urteilen
and not on our understanding
und nicht aufgrund unseres Verstands
or what we think or what we understand
oder dessen, was wir glauben, durch unseren
through this brain.
Verstand zu verstehen.
By asking questions and by talking too much about it,
Indem ihr Fragen stellt und zu viel darüber redet,
you cannot understand Sahaja Yoga.
könnt ihr Sahaja Yoga nicht verstehen.
For Sahaja Yoga you have to have
Für Sahaja Yoga müsst ihr einen
that super state of mind,
Geisteszustand haben, der über das Normale hinausgeht,
where you can receive vibrations,
in dem ihr die Vibrationen empfangen könnt,
can feel vibrations and have to be
sie fühlt, und ihr müsst
absolutely compromised on them.
vollkommen eins mit ihnen sein.
If there is still the tag of that ego so much
Wenn das Etikett des Egos immer noch stark ist,
that you still question Sahaja Yoga
dass ihr Sahaja Yoga immer noch in Frage stellt,
and think no end of yourself,
unablässig an euch selbst denkt,
it is better that such a person
dann ist es besser, dass so jemand
should not attend the pujas,
an den Pujas nicht teilnimmt.
not attend the pujas. It is kind to himself.
Nicht daran teilzunehmen bedeutet, gut zu sich selbst zu sein.
It is being nice to himself that
Es bedeutet, gut zu sich selbst zu sein, denn eine Person mit Zweifeln
such a person who has doubts should not attend a puja,
sollte an den Pujas nicht teilnehmen,
because puja is only meant for people
weil eine Puja für Leute ist,
who have achieved and received that state of mind
die den Geisteszustand erreicht haben,
which is called as Nirvikalpa,
der Nirvikalpa genannt wird,
where there is no vikalpa, where there is no doubt in your mind.
das heißt ohne vikalpa, ohne Zweifel im Geist.
If there are still doubts in your mind,
Wenn ihr immer noch Zweifel habt,
your mind is still very powerful,
dann sind eure Gedanken so stark,
and it is going to put you down.
dass sie euch nach unten ziehen.
So either before the puja you tell your mind to keep quiet.
Entweder müsst ihr eurem Verstand vor einer Puja sagen,
"Tell him not to talk now,
er solle still sein. Sagt ihm, er soll jetzt nicht reden.
Better keep quiet, now I have to ascend"
"Sei besser still, ich muss jetzt spirituell wachsen.
and I have to receive the blessings of the Divine.
Und ich muss die Segnungen des Göttlichen empfangen.
"So just keep quiet, and if you cannot keep quiet
Also sei still, und wenn du nicht still sein kannst,
then I cannot ascend."
dann kann ich nicht aufsteigen."
I have told you many a times it is like a donkey,
Ich habe euch so oft gesagt, dass euer Verstand
the mind is just like a donkey.
wie ein kleiner Esel ist.
If you go behind the donkey, it kicks you,
Geht ihr hinter dem Esel, tritt er euch.
it will tell you,
Er wird euch sagen,
"that you are the bad man, you are the worst man"
dass ihr schlecht seid, die Allerschlechtesten.
all the self-pity will come into you.
Selbstmitleid überwältigt euch.
If you go ahead with the donkey,
Geht ihr vor dem Esel,
then he'll put his ears to you, you can hold him like an ego, you see.
wendet er euch seine Ohren zu und ihr könnt ihn halten wie ein Ego.
You can go wherever you want, and do what you like, "What's wrong?"
Ihr könnt gehen, wohin ihr wollt, tun was ihr mögt, "Was ist schon dabei?"
It will not control you.
Er wird euch nicht kontrollieren.
If you sit on top of the donkey
Sitzt ihr auf dem Esel,
it will still play about with you, to see how you work out.
wird er immer noch mit euch spielen, um zu sehen, was daraus wird.
So if you allow the mind to go here and there,
Wenn ihr dem Verstand also erlaubt, hierhin und dorthin zu gehen,
through your eyes or through your attention, or anywhere,
durch eure Augen, eure Aufmerksamkeit, oder anderes,
or through your tongue or your senses, it will say, "All right."
durch eure Zunge oder eure Sinne, wird er sagen, "In Ordnung."
It will eat the grass on the sides, it won't move.
Er wird das Gras auf beiden Seiten fressen und sich nicht bewegen.
It will move to this side, eat some grass, that side.
Hier ein bisschen Gras und dort ein bisschen Gras.
Gregoire: At this stage, as You speak about it,
Gregoire: „Soll ich das an diesem Punkt,
should I quickly translate for the French
schnell ins Französische übersetzen,
who don't understand English?
für die, die kein Englisch verstehen?“
Oh, you want to translate the whole thing?
„Oh, du willst alles übersetzen?“
Gregoire: I can in two minutes.
Gregoire: „Ich kann das in zwei Minuten.“
I think later on, Gregoire, would be better,
„Ich denke, später wäre es besser, Gregoire,
if you could translate, because the flow is better now all right?
denn dann fließt es jetzt besser, in Ordnung?“
So this donkey, the donkey wants to eat the grass.
Also dieser Esel möchte das Gras fressen.
He knows that you don't mind him eating the grass.
Er weiß, dass du nichts dagegen hast.
All right, it goes round, eats grass,
Er geht umher, frisst Gras,
all sorts of dirt, filth, whatever it is.
allen möglichen Schmutz, was immer er findet.
Whatever you allow he eats, goes on eating,
Was ihr ihm zu essen erlaubt, frisst er,
all filthy things, all filthy thoughts,
allen Schmutz, alle schmutzigen Gedanken,
all dirty thoughts and every sort of thing,
alle schmutzigen Gedanken und solche Dinge,
without questioning, you see?
ohne zu fragen, seht ihr?
Only in Sahaja Yoga they come here and question,
Nur in Sahaja Yoga kommen sie und stellen Fragen,
but not when they have to eat filth and dirt and all kinds
aber nicht, wenn sie Schmutz und alle Arten
of unholy things and sinful things, they never question.
von unheiligen und sündigen Dingen fressen müssen.
Then they'll say, "What's wrong?"
Dann sagen sie: "Was ist daran falsch?"
But when it comes to Sahaja Yoga they will question it.
Aber in Sahaja Yoga stellen sie Fragen.
Which is the holiest of holy?
Was ist das Heiligste aller heiligen Dinge?
Which is the greatest of greatest?
Was ist das Größte aller großen Dinge?
Only these gates are open to you.
Nur diese Tore stehen euch offen.
That's how you get it otherwise it is not,
So und nicht anders könnt ihr es erhalten.
it's prohibited to all the people to achieve this.
Es ist allen Leuten untersagt, das zu erreichen.
The water that washes My feet is the ambrosia,
Das Wasser, das Meine Füße wäscht, ist Ambrosia,
is the tirtha,
ist tirtha,
which was even prohibited to doctors in the olden days.
das früher sogar den Ärzten verboten war.
Vaidyas were not allowed, and they had to fight for.
Vaidyas war nicht erlaubt, man musste darum kämpfen.
Only the Gods were allowed to drink it.
Nur den Göttern war es erlaubt, es zu trinken.
Today you are placed at the position of Gods.
Heute habt ihr eine Position wie die Götter bekommen.
But are you capable of that?
Aber seid ihr dessen auch fähig?
Are you deserving that?
Verdient ihr das?
Or you are still questioning,
Oder stellt ihr immer noch Fragen,
you have still problems?
habt ihr immer noch Probleme?
Then it is better you are prohibited.
Dann wäre es besser, es euch zu untersagen.
It's a rare thing that you should take that ambrosia.
Es kommt selten vor, dass ihr jenes Amrosia bekommt.
It's in the Devi Purana Bhagavatam,
In der Devi Purana Bhagavatam steht,
if you read, that they were prohibited to take it.
ihr könnt es nachlesen, dass es ihnen verboten war, es zu nehmen.
So this is what it is,
So ist es nun,
that the mind goes like a donkey.
dass der Verstand sich wie ein Esel bewegt.
But if the donkey knows the one who is the rider,
Aber wenn der Esel den Reiter kennt,
knows his ways,
seine Wege kennt,
and he knows how to control the mind
und weiß, wie er sein Denken kontrollieren kann
and he knows where it has to work,
und weiß, wie er funktionieren muss,
the same donkey, the same instruments,
dann werden euch derselbe Esel, dieselben Instrumente,
the same institutions,
dieselben Institutionen,
the same things you have got around you,
dieselben Dinge um euch herum
will take you there with a faster speed,
mit höherer Geschwindigkeit dorthin bringen,
with a very comfortable thing.
auf sehr bequeme Weise.
So tell your mind today,
Also teilt eurem Verstand heute mit,
that we have had enough of it,
dass ihr genug davon habt,
playing with the mind.
mit dem Verstand zu spielen.
Now we want to be there in the realm of God.
Jetzt wollen wir in der Gegenwart Gottes sein.
Tell your mind, fully, tell your mind.
Sagt es eurem Verstand, sagt es unmissverständlich.
It is important.
Es ist wichtig.
This is the mind which has taken you to all kinds of things
Es ist der Verstand, der euch zu allen Arten von Dingen brachte,
it has given you all the filth and dirt and all that.
er gab euch den Schmutz und all das.
So just tell your mind.
Also sagt es eurem Verstand einfach.
May God bless you!
Möge Gott euch segnen!
So for today's theme,
Für das heutige Thema,
we should say that we have to achieve
sollten wir die Unschuld
our innocence within ourselves,
in uns selbst erreichen,
and feel the innocence of the Virata.
und die Unschuld der Virata spüren.
The question of Ganesha Virata,
Die Frage von Ganesha Virata,
we can say, or Virata Ganesha,
wir können auch sagen Virata Ganesha,
where, in the Virata, the innocence we have to feel,
wo wir, in der Virata die Unschuld fühlen müssen,
so that we become innocent, our sins are washed out,
damit wir unschuldig sind und unsere Sünden rein gewaschen werden,
that we are cleansed by that innocence,
auf dass wir durch die Unschuld gereinigt werden,
"so that this "I-ness" is lost from you,"
damit diese "Ich-heit" von euch abfällt,
this original sin is washed away from us,
diese Ursünde von euch abfällt
and we become that beautiful being
und wir zu den schönen Wesen werden,
who is the proud child of God,
als stolze Kinder Gottes
and who is the prize of this creation.
und Auszeichnung Seiner Schöpfung.
May God bless you!
Möge Gott euch segnen!
Now you can translate, Gregoire.
Jetzt kannst du übersetzen, Gregoire.
It's all right. You can translate.
Es ist in Ordnung, du kannst übersetzen.
I know it is long, but sometimes
Es ist nun lang, aber manchmal
I find that if the flow is not kept...
finde Ich, dass der Fluss unterbrochen wird.
Gregoire: I'm sorry, Mother, I should not have interrupted.
Gregoire: „Entschuldige, Mutter, ich hätte nicht unterbrechen sollen.“
No, it's all right, it's all right.
Nein, es ist in Ordnung, in Ordnung.
You can replay, and in that background
Du kannst das Band nochmals abspielen, und vor diesem
you will be able to, keep it low,
Hintergrund wirst du übersetzen können, lass es leise,
so that you can spontaneously
damit du spontan
go on saying something.
weiter sprechen kannst.
Will it be all right? To replay?
Ist das in Ordnung? Es nochmals zu spielen?
That will give you a proper...
Das wird dir eine gute ...
Gregoire: I was just thinking three minutes for the French,
Gregoire: „Ich dachte gerade, drei Minuten in Französisich,
and three minutes for the Italian,
drei Minuten in Italienisch,
in a very condensed manner.
sehr verdichtet.“
You can?
Kannst du?
Gregoire: I can, yes.
Gregoire: „Ja.“
All right.
In Ordnung.
Many people ask Me, before also, that,
Viele Leute fragten Mich früher auch:
"Mother, why we became like this?"
"Mutter, wieso wurden wir so?"
Why didn't God just made us aware of ourselves,
„Warum machte Gott uns nicht unserer selbst bewusst,
without committing all these mistakes?
ohne dass wir all diese Fehler machen?“
"And why we had to go through this all vicious circle?"
"Und warum mussten wir durch diesen Teufelskreis gehen?"
At that time, I didn't want to say that
Zu jener Zeit wollte ich nicht sagen, dass ihr
you have committed the original sin,
die ursprüngliche Sünde begangen hattet,
that you have disobeyed God.
dass ihr Gott nicht gehorcht hattet.
Otherwise things would have worked out in a different way,
Die Dinge hätten anders ausgearbeitet,
not have been so lengthy.
es hätte sich alles nicht so in die Länge gezogen.
Because if you tell them that, then there is another thing
Aber wenn man es so erzählt, dann kommt etwas anderes
that happens to them is that they become left-sided
ins Spiel, sie gehen auf die linke Seite,
that they start feeling guilty about the original sin, you see.
sie entwickeln Schuldgefühle wegen der Ursünde.
So we have to jump from ego to the original sin part of it.
So müssen wir vom Ego zur Ursünde springen.
But that part of you avoid it, only one can say, in the beginning,
Aber diesen Teil müsst ihr nur zu Beginn ausklammern.
that evolution could not take place
Die Evolution konnte nicht stattfinden
without this freedom being given to you, you see,
ohne die Freiheit, die euch gegeben wurde.
because freedom was first tested,
Weil die Freiheit zuerst geprüft werden sollte,
that you were given a freedom.
bekamt ihr die Freiheit.
You had a nice place to live in,
Ihr hattet einen schönen Ort zum Leben.
you lived in the complete protection of God,
Ihr standet vollständig unter Gottes Schutz.
in the garden of Eden, you can say,
Im Garten Eden, man kann sagen
in the beautiful... everything was wonderful.
in dem schönen ... war alles schön.
Nothing was missing there.
Nichts fehlte.
But, despite that, human beings, you see,
Aber dennoch, als die Menschen
when they had the freedom,
ihre Freiheit hatten -
just the freedom was going to be tested,
als gerade die Freiheit getestet werden sollte,
immediately they took to these baser things, you see.
wendeten sie sich sofort diesen niederen Dingen zu.
And that is the way God had
Und so musste Gott
to then change the whole plans,
die ganzen Pläne ändern.
because the baser things of life were attractive,
Die niederen Dinge waren anziehender
even with all the blessings that they had.
trotz all der Segnungen, die sie hatten.
All the animosity and the, we can say,
Alle Seltsamkeiten, so kann man sagen,
all the animal feelings, we can say,
alle tierischen Empfindungen, kann man sagen,
were still attractive to human beings,
waren für die Menschen immer noch anziehend,
and that's what was most surprising.
und das ist höchst erstaunlich.
And when these things happened,
Und als diese Dinge passierten,
naturally the freedom itself
musste die Freiheit natürlicherweise
had to go through the test of improvement.
die Prüfung der Verbesserung durchlaufen.
And that test was all this whole creation of human beings
Diese Prüfung war, dass die Schöpfung aller Menschen
that took place.
stattfand.
But to tell them all that
Aber wenn man ihnen sagt:
"That it is only the original sin which has created a problem."
"Nur die Ursünde schaffte das Problem."
Then they feel then,
Dann denken sie:
"Oh, God, why did You create the original sin?"
"Oh, Gott, warum schufst du die Ursünde?"
So it is better to tell them that it is inevitable,
Also ist es besser, ihnen zu sagen, dass es unvermeidbar
for your evolutionary process,
für die evolutionäre Entwicklung ist.
that your freedom must be tested,
Die Freiheit musste dazu getestet werden.
because if you have to enter
Denn wenn ihr in die vollkommene
into the supreme freedom,
Freiheit eintreten wollt,
you must first know
müsst ihr zuerst wissen,
whether you can bear it or not.
ob ihr es ertragen könnt oder nicht.
And in seeing that ...
Und das zu sehen ...
So, it took so many years
Die Menschen brauchten viele Jahre,
for human beings to grow into it, to understand that
um da hineinzuwachsen, zu verstehen, dass
the man cannot bear anything. He cannot bear freedom,
der Mensch gar nichts ertragen kann. Er kann die Freiheit nicht
he cannot bear money, he cannot bear position,
ertragen, Geld nicht, eine gute Position nicht, Bequemlichkeit nicht,
he cannot bear comfort, he cannot bear anything.
er kann gar nichts ertragen.
And that's what now we are seeing in Sahaja Yoga also:
Und das ist es, was wir in Sahaja Yoga jetzt auch sehen:
when they get comfort, they they are just sitting down again.
Wenn sie Bequemlichkeit erhalten, setzen sie sich wieder hin.
When they get any blessings of material wealth,
Erhalten sie die Segnungen materiellen Reichtums,
it will happen which it was, again the same,
passiert es wieder genauso,
that Garden of Eden is coming back to you,
dass der Garten Eden zu euch zurückkommt,
and when it starts coming back to you,
und wenn er zurückkommt,
again you go back to the same stage. It's not good.
ihr wiederum in das gleiche Stadium zurückkehrt. Es ist nicht gut.
Now you must understand that you have to be supreme,
Ihr müsst nun verstehen, dass ihr darüber erhaben geworden seid.
so you must master all this.
Ihr müsst das alles meistern.
Nothing is important, nothing is important,
Nichts ist wichtig, nichts ist wichtig,
only the Spirit is important.
außer dem Geist.
Then only you can get out of ...
Nur dann könnt ihr da raus gelangen.
This is also can act as a temptation for you, you see.
Das kann auch wie eine Versuchung an euch arbeiten.
All the blessings that are coming to you are temptations.
Alle Segnungen, die ihr erhaltet, sind Versuchungen.
So you should be prepared.
Also solltet ihr vorbereitet sein.
Nothing is more important than the Spirit, you see.
Nichts ist wichtiger als der Geist, wisst ihr.
We are prepared for any kind of thing to achieve the Spirit.
Wir sind auf alles vorbereitet, um den Spirit zu erreichen.
We are not bothered as to what blessings we get or anything.
Es kümmert uns nicht, ob und welche Segnungen wir erhalten.
But what we want is the freedom of Spirit
Aber was wir wollen, ist die Freiheit des Spirit,
which is not hankering after anything,
der nichts hinterherjagt,
hankering after material things,
nicht materiellen Dingen hinterherjagt.
so that you will be like a lamp
Seid wie eine Lampe,
which is giving light,
die Licht gibt,
without getting involved into the lamp itself.
ohne in die Lampe selbst verwickelt zu werden.
Whether it is of gold or silver or anything,
Ob es Gold ist, Silber oder sonstiges,
it can burn, the light, even if it is made of mud.
das Licht kann brennen, selbst wenn es aus Schlamm ist.
That's what is to be achieved by Sahaja Yogis,
Das zu verstehen ist es, was Sahaja Yogis erreichen müssen,
to be understood because this is a very precarious stage where,
denn wir befinden uns in einem schwierigen Stadium, in dem
I find, people are again drifting down.
die Leute, wie Ich finde, sich wieder nach unten treiben lassen.
So now we have to humble down ourselves,
Wir sollten demütig werden, und sagen:
to say, "I have not known anything, Mother, so far, I have to know."
"Ich habe so weit nichts gewusst, Mutter, ich muss ...."
Because, this is the knowledge of the root,
Denn es ist das Wissen um die Wurzel,
which you do not know.
das ihr nicht kennt.
This is a new knowledge for you. What can you question about it?
Es ist ein neues Wissen für euch. Was könnt ihr dazu fragen?
You don't know anything.
Ihr wisst gar nichts.
You have to know about the knowledge of the root.
Ihr müsst das Wissen um die Wurzel kennen lernen.
So humble down yourself,
Also seid demütig,
and then only, you will receive the blessings of this new growth.
nur dann werdet ihr die Segnungen dieses neuen Wachstums erhalten.
That is the growth that is inward, inside, the Antar Yoga.
Das ist das innerliche Wachstum, das Antar Yoga.
Unless and until you humble down, it won't work out.
Solange ihr nicht demütig werdet, arbeitet es nicht aus.
You have to humble down,
Ihr müsst demütig werden,
because as soon as you start asking questions,
denn sobald ihr Fragen stellt,
it's your ego that is asking questions.
ist es das Ego, das fragt.
So humble down and to grow into it,
Also seid demütig und wachst darin,
and to go further with the knowledge of the roots.
und geht weiter mit dem Wissen von den Wurzeln.
It is surprising that in India only this knowledge
Es ist erstaunlich, dass nach diesem Wissen nur in Indien
has been really sought after,
wirklich gesucht wurde,
and people have gone very deep down.
und die Leute sehr tief drangen.
That's why every one of them had to come to India.
Deswegen musste jeder von ihnen nach Indien gehen.
Even Christ came to India to know about
Selbst Jesus Christus kam nach Indien, um davon zu erfahren,
how people are searching it out, to support them, to help them.
wie die Leute es suchten, um sie zu unterstützen, ihnen zu helfen.
So it is important that the knowledge of the root has to be done
So ist es wichtig, das Wissen um die Wurzel anzuwenden,
in the area where it is more possible.
da wo es mehr Platz hat.
"It is easier to do where the roots are not disturbed"
Es ist leichter, es dort zu tun, wo die Wurzeln nicht gestört sind.
and that's what was the country, India,
Es war Indien,
where people searched it out.
wo die Leute danach suchten.
"But when they started growing out again,
Aber als sie wieder begannen zu wachsen,
they became stupid and foolish"
wurden sie erneut dumm.
and when we see them, we see them, they're outside.
Und wir können sehen, sie sind im Außen.
But we don't see what a tremendous work
Aber wir sehen nicht die unglaubliche Arbeit,
the seers have put in India, tremendous.
die die Seher in Indien leisteten, unglaublich.
I mean, you take one of them and it is sufficient
Nehmt nur einen von ihnen, und er genügt, um euch
to give you a full idea of Sahaja Yoga.
ein volles Verständnis von Sahaja Yoga zu geben.
You take a simple person, a very simple person like,
Nehmt eine ganz einfache Person,
say, Sai Nath, who was, to look at, very simple,
wie zum Beispiel Sai Nath, der sehr einfach aussah,
but what tremendous ocean of knowledge he had.
aber einen Ozean von Wissen hatte.
Who was not educated or anything.
Er war nicht gebildet oder so etwas.
Nobody knows where He was born, what happened,
Niemand weiß, wann er geboren ist, was passierte,
from where He came and where He lived,
woher er kam, und wo er lebte,
and how He came up to that age.
und wie er so alt wurde.
No one knows about His background.
Niemand kennt seinen Hintergrund.
Or you take Adi Sankaracharya,
Oder nehmt Adi Sankaracharya,
or you can take Kabira, or anyone.
oder Kabira, oder andere.
For example, you take Machindranath.
Nehmt zum Beispiel Machindranath.
If you read about Machindranath, you won't know,
Wenn ihr über Machindranath lest,
you'll think it's some sort of a mysterious knowledge he's giving.
werdet ihr nicht glauben, dass es eine Art mystisches Wissen ist, das
It's a tremendous work they did!
er vermittelt. Es ist eine unglaubliche Arbeit, die er tat!
They went into all the left and the right, and everything they did,
Sie gingen nach links, nach rechts, und machten alles Mögliche,
all kinds of experimentations.
alle Arten von Experimenten.
If you see the books they have written about the Nav Naths,
Wenn ihr die Bücher lest, die über Nav Naths geschrieben wurden,
the Nine Nathas, and about Machindra's life.
die Neun Nathas, und über Machindras Leben.
Machindranath went into such depth, and he found out so much
Machindranath ging so sehr in die Tiefe und er fand so viel
about the places where women were rulers.
über die Orte, wo die Frauen regierten, heraus.
I think it must be the Belgian place he must have been,
Ich glaube,er muss in Belgien gewesen sein,
"where women were the rulers and
wo die Frauen regierten, und
husbands were just like cabbages"
die Männer wie Kohlköpfe waren.
and this and that and all kinds of things He discovered and then,
Und er entdeckte alles Mögliche,
what happened and how he tried to cure that.
und was dann alles passierte, und wie er versuchte es zu heilen.
It's the movement in another direction, you see,
Es ist die Bewegung in die andere Richtung, seht ihr,
in the root direction, that how
in Richtung der Wurzeln, der Frage, weshalb
these roots have gone and given rise
diese Wurzeln zu solch schrecklichen
to such horrible trees here and there and that's how he worked out.
Bäumen hier und da werden konnten, so arbeitete er.
And it's such a symbolic thing that you to understand their work,
Es ist sehr symbolisch, dass ihr ihre Arbeit versteht,
you have to be really very deep
ihr müsst wirklich sehr sehr tief sein,
and very penetrating for which
und so tief eindringen, wozu
the human mind so far is not able to see
der menschliche Verstand bisher nicht fähig ist, den Umfang
the amount of work they have done.
ihrer unglaublichen Arbeit zu sehen.
It's not possible to see.
Man kann es nicht sehen.
Like, if you see Adi Shankaracharya's descriptions
Wenn ihr zum Beispiel Adi Shankaracharyas Beschreibungen lest,
or that even Markandeya's description about your Mother,
oder selbst Markandeyas Beschreibung eurer Mutter,
it's remarkable how little-little things He could see.
ist es bemerkenswert, welche kleinen Dinge sie sehen konnten.
From where, from what angles.
Von wo und von welchem Blickwinkel.
And every little bit of Mother he could see,
Er konnte jedes Detail einer Mutter sehen,
as a child would see,
als Kind konnte er das,
you see, absolutely close to the Mother.
seht ihr, ganz nahe bei der Mutter.
That means the innocence was complete and perfected.
Das bedeutet, die Unschuld war vollständig und perfekt.
Otherwise you can't see these points that they have seen,
Anders könnt ihr nicht diese Details sehen, die sie sahen,
all the little things like the three folds of the Mother.
all die kleinen Dinge wie die Dreifaltigkeit der Mutter.
How can anyone see,
Wie kann jemand außer einem Kind
but a child can see that three folds of the mothers are there,
die Dreifaltigkeit der Mütter sehen,
that she has three folds in her body.
dass sie drei Falten in ihrem Körper hat.
Only a child can see.
Nur ein Kind kann das sehen.
It's tremendous, I tell you,
Es ist unglaublich,
it's tremendous that innocence
ihre Unschuld ist unglaublich,
their penetration and their courage.
ihre Eindringlichkeit und ihr Mut.
Need real courage to grow into that penetration.
Man braucht wirklichen Mut, um in diese Tiefe zu gehen.
So innocence is the thing which one has to achieve first of all,
Unschuld ist also das allererste, das wir erreichen müssen,
but it should not be like this through Christ or through Ganesha,
aber es sollte nicht durch Jesus Christus oder Ganesha geschehen,
it should be you who should have it.
es sollte so sein, dass ihr es habt.
Means you are, you are the innocence.
Das heißt, dass ihr unschuldig seid.
You don't have to say that,
Ihr braucht es nicht zu sagen,
you don't have to come through someone.
ihr müsst nicht durch irgendetwas gehen.
You are that, you just directly can have.
Ihr seid es und könnt es direkt haben.
That business is meant for people who are not realized,
Diese Geschäfte sind für Leute, die nicht realisiert sind,
meant for people who are stupid,
für dumme Leute,
meant for people who can not directly attain.
die es nicht direkt bekommen können.
You all can directly attain it.
Ihr könnt es direkt bekommen.
That is your blessing, that's the greatest thing
Das ist euer Segen, das ist das Größte,
that you can directly achieve all that.
dass ihr all das direkt erhalten könnt.
But you have to get to that position of innocence
Aber ihr müsst jene Position der Unschuld einnehmen,
by which you become so subtle, so sukshma,
durch die ihr so subtil, so sukshma werdet,
because innocence is the subtlest thing that you enter into
denn die Unschuld ist das Subtilste, durch das ihr in all die Bereiche
all the areas to know the knowledge of the roots,
des Wissens über die Wurzeln eindringen könnt,
knowledge of the Tree of Life.
des Wissens von dem Baum des Lebens.
And it's not meant for the stupid egoistical nonsensical people.
Es ist nicht gedacht für die dummen egoistischen Leute.
They become rakshasas I tell you, they are rakshasas.
Sie werden zu rakshasas, wirklich, sie sind rakshasas.
So we are not going to go their way,
So gehen wir nicht deren Weg,
we have to go the other way round.
wir müssen den anderen Weg gehen.
So we have to humble down within ourselves
Wir müssen in uns selbst demütig werden
and try to awaken your innocence,
und versuchen, unsere Unschuld zu wecken.
once that is the holy innocence,
Sobald es die heilige Unschuld ist,
that pavitra innocence within you.
ist die pavitra Unschuld in euch.
In Sanskrit language there's no word for innocence, to the surprise.
In Sanskrit gibt es überraschenderweise kein Wort für Unschuld.
Because for them whatever is the holy, auspicious, everything,
Denn für sie war alles heilig, glücksbringend, alles,
there's no word, separated from innocence,
es gibt kein Wort, das von der Unschuld getrennt ist,
because they can't think that there can be innocence
sie können an Unschuld nicht als an etwas denken, das
existing in the air like that.
einfach so in der Luft existiert.
It has to be inside something, you see,
Es muss innen sein, seht ihr.
it is always sort of a cup that can only contain the water like that.
Es ist immer eine Art von Gefäß, das das Wasser nur so fassen kann.
So they can not think,
Sie können nicht daran denken, dass
can not think of water hanging in the air like that, you see.
das Wasser einfach so in der Luft hängt.
It has to have some cup.
Es muss in einem Gefäß sein.
"So they will say "auspicious time,"
So sagen sie "glücksbringende Zeit",
"auspicious person" or
"glücksbringende Person" oder
"auspicious thing", "auspicious night",
"glücksbringendes Ding", "glücksbringende Nacht",
"auspicious day."
"glücksbringender Tag".
Everything is contained,
Alles ist irgendwo enthalten,
container, like a container.
wie ein Container.
The container that can have innocence, you see.
Der Container kann die Unschuld enthalten, seht ihr.
So the auspiciosness. Again, auspicious. It's an adjective.
Ebenso das Glücksbringende. Glücksbringend ist ein Adjektiv.
There is nothing like saying that this is
Es gibt nichts, von dem man sagen kann, es sei
a solid innocence, the shubbha.
solide Unschuld, shubbha.
Shubbha itself is an adjective,
Shubbha selbst ist ein Adjektiv.
there's no noun for innocence.
Es gibt kein Nomen für Unschuld.
Innocent it can be, but innocence itself
Etwas kann unschuldig sein, aber die Unschuld selbst
doesn't exist for them
existiert für sie nicht.
Because it exists everywhere that is innocent.
Denn sie ist überall da, wo etwas unschuldig ist.
It's such a wider idea,
Es ist eine weit gefasste Vorstellung,
it's a wider idea of the Virat Ganesha.
es ist eine weit gefasste Vorstellug von der Virat Ganeshas,
When He is in the whole of Virata,
Wenn Er in der ganzen Virata ist,
how can you put Him down as innocence'?
wie könnt ihr Ihn zur Unschuld verkleinern?
Is so much subtle,
Es ist so subtil,
too subtle to be made into a noun.
zu subtil, um ein Nomen daraus zu machen,
too subtle a thing,
eine zu subtile Sache,
and we have to become that subtle.
und wir müssen so subtil werden.
May God bless you all!
Möge Gott euch alle segnen!
You can start washing My Feet.
Ihr könnt beginnen, Meine Füße zu waschen.
First, what we can do, is
Zuerst könnten alle diejenigen, die noch nie
that those who have not washed My Feet
Meine Füße gewaschen haben,
please raise your hands so far. He has not washed?
bitte ihre Hand heben? Wer hat sie noch niemals gewaschen?
All right, come.
In Ordnung, kommt her.
These are the twenty-one names,
Dieses sind die einundzwanzig Namen,
these are the Twenty-One Names
dieses sind die einundzwanzig Namen
of Shri Vishnu which is the aspect of your evolution,
von Shri Vishnu, welcher der evolutionäre Aspekt
of your dharma.
eures Dharmas ist.
First the sustenance and then evolution.
Erst die Erhaltung, und dann die Evolution.
That's the Father within you.
Das ist der Vater in euch.
And so first because you are all seeking your evolution
Und da ihr alle eure Evolution sucht, rufen wir
we invoke the twenty-one powers,
zuerst die einundzwanzig Kräfte an,
twenty-one powers of this Father aspect of God.
einundzwanzig Kräfte dieses Vater-Aspektes von Gott.
Twenty-one powers.
Einundzwanzig Kräfte.
These are the twenty-one names which represent
Es müssen einundzwanzig Namen sein, die die
the twenty-one powers of evolution within us.
einundzwanzig Kräfte der Evolution in uns repräsentieren.
Sushumna Channel has got
Der Sushumna Kanal hat
twenty-one powers.
einundzwanzig Kräfte.
You can translate, in French it's better.
Du kannst es ins Französische übersetzen, es ist besser.
Vishnu, Vishnu, it's the Vishnu power or,
Vishnu, es ist die Vishnukraft oder
we can say, the Narayana.
wir können sagen, die Narayana.
Vishnu is the Father.
Vishnu ist der Vater.
Krita Yuga. This is the Krita Yuga.
Krita Yuga. Dies ist Krita Yuga.
Krita means when where it will be effective,
Krita bedeutet, da wo es effektiv ist,
when where it is going to be effective.
wenn es ganz bestimmt effektiv sein wird.
The work will be done. This is the Yuga,
Die Arbeit wird getan werden. Das ist das Yuga,
the times where it will be done.
die Zeit, wo es getan werden wird.
Krita Yuga.
Krita Yuga.
This is the special time which is in between
In dieser speziellen Zeit zwischen
Kali Yuga and Satya Yuga,
Kali Yuga und Satya Yuga
is the Krita Yuga where things will be done,
ist Krita Yuga die Zeit, wo Dinge getan werden,
work will be done.
Arbeit getan wird.
Resurrection time
Die Zeit der Auferstehung,
where your hands will speak.
wo eure Hände sprechen werden.
This is the thing. You see. Translate it.
So ist das, seht ihr. Übersetze es.
"Krita Yuga. "Kri" means "to do."
"Krita Yuga". "Kri" bedeutet "tun".
See, svatojayte, means the principle,
Svatojayte bedeutet das Prinzip,
you awaken the principle of the whole universe,
ihr erweckt das Prinzip des ganzen Universums,
the principle of the universe and Pratye
das Prinzip des Universums und Pratye,
means you give also the experience of that,
was bedeutet, ihr macht auch die Erfahrung davon.
so that he is the one who generates the principle
Er ist derjenige, der das Prinzip in Gang setzt,
and also he gives you the experience.
und euch die Erfahrung übermittelt.
pratye, pratye is the experience that proves,
Pratye ist die Erfahrung, die beweist,
that proves your existence, you see.
die eure Existenz beweist, seht ihr.
You give your own pratye, means you give your experience
Ihr gebt euer pratye, das heißt, ihr gebt eure Erfahrung,
by which it proves that you exist.
durch die ihr beweist, dass ihr existiert.
It should be "You are God in man", it would be better.
Ihr solltet "Gott im Menschen" sein, es wäre besser.
God in man.
Gott im Menschen?
He is not man, by any chance,
Er ist auf keinen Fall ein Mensch,
how can you call Him?
wie könnt ihr Ihn so nennen?